# Mercoledì 16 ottobre 2024

## Dichiarazioni Condizionali PHP

In PHP abbiamo le seguenti dichiarazioni condizionali:

- `if`: esegue del codice se una condizione è vera
- `if...else`: esegue del codice se una condizione è vera e un altro codice se tale condizione è falsa
- `if...else if...else`: esegue codici diversi per più di due condizioni
- `switch`: seleziona uno dei tanti blocchi di codice da eseguire

```php
<?php
    $t = 14;

    if ($t < 20) {
        echo "Have a good day!";
    }
?>
```

### Operatore ternario

if...else le istruzioni possono anche essere scritte in una riga, ma la sintassi è leggermente diversa.

```php
<?php
    $a = 13;

    $b = $a < 10 ? "Hello" : "Good Bye";

    echo $b;
?>
```

### If nidificato

Puoi avere if all'interno di if, questo si chiama if nidificato.

```php
<?php
    $a = 13;

    if ($a > 10) {
    echo "Above 10";
    if ($a > 20) {
        echo " and also above 20";
    } else {
        echo " but not above 20";
    }
    }
?>
```

## Switch

Lo switch viene utilizzato per eseguire diverse azioni in base a condizioni diverse.

Funzionamento:

- L'espressione viene valutato una volta
- Il valore dell'espressione viene confrontato con i valori di ciascun caso
- Se è presente una corrispondenza, viene eseguito il blocco di codice associato
- Il `break` esce dal blocco 
- Il blocco di codice `default` viene eseguito se non è presente alcuna corrispondenza

```php
<?php
    $favcolor = "red";

    switch ($favcolor) {
    case "red":
        echo "Your favorite color is red!";
        break;
    case "blue":
        echo "Your favorite color is blue!";
        break;
    case "green":
        echo "Your favorite color is green!";
        break;
    default:
        echo "Your favorite color is neither red, blue, nor green!";
    }
?>
```

## Cicli For

Spesso quando scrivi il codice, vuoi che lo stesso blocco di codice venga eseguito e ancora una volta un certo numero di volte. Quindi, invece di aggiungere diverse righe di codice quasi uguali in uno script, noi può usare loop.

I loop vengono utilizzati per eseguire lo stesso blocco di codice ancora e ancora, purché una certa condizione è vera.

In PHP, abbiamo i seguenti tipi di loop:

- `while` passa attraverso un blocco di codice fintanto che la condizione specificata è vera
- `do...while` passa attraverso un blocco di codice una volta, quindi ripete il ciclo fintanto che la condizione specificata è vera
- `for` passa attraverso un blocco di codice un determinato numero di volte
- `foreach` passa attraverso un blocco di codice per ogni elemento in un array

### Ciclo foreach

L'uso più comune di foreach loop, è scorrere gli elementi di un array.

```php
<?php
$colors = array("red", "green", "blue", "yellow");

foreach ($colors as $x) {
  echo "$x <br>";
}
?>
```
### Break

L'istruzione `break` può essere utilizzata per saltare da diversi tipi di loop.

```php
<?php
for ($x = 0; $x < 10; $x++) {
  if ($x == 4) {
    break;
  }
  echo "The number is: $x <br>";
}
?>
```

### Continue

L'istruzione `continue` può essere utilizzata per saltare fuori l'attuale iterazione di un ciclo e continuare con il successivo.


```php
<?php
    for ($x = 0; $x < 10; $x++) {
    if ($x == 4) {
        continue;
    }
    echo "The number is: $x <br>";
    }
?>
```
## Funzioni in PHP

Una dichiarazione di funzione definita dall'utente inizia con la parola chiave `function`, seguito dal nome della funzione:

```php
<?php
    function myMessage() {
        echo "Hello world!";
    }
?>
```

> Nota: Il nome di una funzione deve iniziare con una lettera o un carattere di sottolineatura. **I nomi delle funzioni NON fanno distinzione tra maiuscole e minuscole**.

```php
<?php
    myMessage();
    MyMessage();
?>
```

### Valori di default degli argomenti nelle funzioni PHP

L'esempio seguente mostra come utilizzare un parametro predefinito.

```php
<?php
    function setHeight($minheight = 50) {
    echo "The height is : $minheight <br>";
    }

    setHeight(350);
    setHeight(); // Userà il valore di default di 50
    setHeight(135);
    setHeight(80);
?>
```

### Argomenti passati per riferimento

In PHP, gli argomenti vengono generalmente passati per valore, il che significa che una copia del valore è utilizzato nella funzione e la variabile passata nella funzione non può essere modificata.

Quando un argomento di funzione viene passato per riferimento, anche le modifiche all'argomento cambiano la variabile che è stata passata. Per trasformare un argomento di funzione in un riferimento, viene utilizzato l'operatore `&`:

```php
<?php
    function add_five(&$value) {
    $value += 5;
    }

    $num = 2;
    add_five($num);
    echo $num;
?>
```

### Numero variabile di argomenti di una funzione

Usando l'operatore `...` davanti al parametro della funzione, la funzione accetta un numero sconosciuto di argomenti. Questa è anche chiamata funzione variadica.

L'argomento della funzione variadica diventa un **array**.

```php
<?php
    function sumMyNumbers(...$x) {
        $n = 0;
        $len = count($x);
        for($i = 0; $i < $len; $i++) {
            $n += $x[$i];
        }
        return $n;
    }

    $a = sumMyNumbers(5, 2, 6, 2, 7, 7);
    echo $a;
?>
```

L'argomento variadico deve essere l'ultimo argomento:

```php
<?php
    function myFamily($lastname, ...$firstname) {
        txt = "";
        $len = count($firstname);
        for($i = 0; $i < $len; $i++) {
            $txt = $txt."Hi, $firstname[$i] $lastname.<br>";
        }
        return $txt;
    }

    $a = myFamily("Doe", "Jane", "John", "Joey");
    echo $a;
?>
```

## Array Associativi

Le matrici associative sono matrici che usano le chiavi nominate che si assegnano loro.

```php
<?php
    $car = array("brand"=>"Ford", "model"=>"Mustang", "year"=>1964);
    
    echo $car["model"] // Output: Mustang
?>
```

### Cicli attraverso un array associativo

Per eseguire il loop e stampare tutti i valori di un array associativo, è possibile utilizzare a **loop foreach**, come questo:

```php
<?php
    $car = array("brand"=>"Ford", "model"=>"Mustang", "year"=>1964);

    foreach ($car as $x => $y) {
    echo "$x: $y <br>";
    }
?>
```
