# Mercoledì 30 ottobre 2024

## Form in PHP

Permettono di inserire i dati all'interno di una paina web.

I superglobali PHP `$_GET` e `$_POST` e `$_REQUEST` vengono utilizzati per raccogliere i dati del modulo.

Esempio:
```php
<html>
<body>

<form action="welcome.php" method="POST">
  Name: <input type="text" name="name"><br>
  E-mail: <input type="text" name="email"><br>
  <input type="submit">
</form>

</body>
</html>
```

`welcome.php`
```php
<html>
<body>

Welcome <?php echo $_POST["name"]; ?><br>
Your email address is: <?php echo $_POST["email"]; ?>

</body>
</html>
```

## Quando usare GET?
Le informazioni inviate da un modulo con il metodo GET sono visibile a tutti (tutti nomi e valori delle variabili vengono visualizzati nell'URL). GET ha anche limiti sulla quantità di informazioni da inviare. La limitazione è di circa 2000 caratteri. Però, poiché le variabili sono visualizzate nell'URL, è possibile aggiungere un segnalibro a pagina. Questo può essere utile in alcuni casi.

GET può essere utilizzato per l'invio di dati non sensibili.

> Nota: GET non deve MAI essere utilizzato per l'invio di password o altre informazioni sensibili!

## Quando usare POST?

Le informazioni inviate da un modulo con il metodo POST sono invisibile agli altri (tutti i nomi / valori sono integrati nel corpo della richiesta HTTP) e ha nessun limite sulla quantità di informazioni da inviare.

Inoltre POST supporta funzionalità avanzate come il supporto per più parti input binario durante il caricamento di file sul server.

Tuttavia, poiché le variabili non vengono visualizzate nell'URL, non è possibile aggiungere segnalibri alla pagina.

## Convalida dei moduli PHP

Visionare il file di esempio [qui](https://github.com/giuliopedicone02/Web-Service-Oriented-System/blob/main/Esercizi/2024-10-30/validate_form.php) presente.